

Elektronik Kayıtlar 25-28 Eylül 2022 tarihleri arasında gerçekleştirilecek olup, e-Devlet şifresi ile https://www.turkiye.gov.tr adresine giriş yaparak Yüksek Öğretim Kurulu Başkanlığı bölümünden yapılacaktır.
E- Kayıt Adımları:
1. Adım
Üniversitemiz web sitesinde bulunan Öğrenci Bilgi Formunu doldurunuz. Öğrenci Bilgi Formu için;
https://obs.karatay.edu.tr/oibs/ogrsis/ogr_on_Kayit_op.aspx  adresinden bilgi girişi yapılmalıdır.
2. Adım
Ödeyeceğiniz ücreti http://borcsorgula.karatay.edu.tr/   adresindeki borç sorgulama ekranından kontrol ediniz.

Elektronik Kayıt yapabilmeniz için öğrenim ücretinin eksiksiz yatırılması gerekmektedir.
E-Devlet ile banka arasında sorgulamalar iki saatlik periyodlarla yapıldığından öğrenim ücreti ödemenizi yaptıktan sonra mesai saatleri içinde asgari iki saat sonra elektronik kayıt işlemini gerçekleştirebilirsiniz.

3. Adım
Kredi kartı ile yapılacak ödemelerinizi Sanal Pos ile https://sanalpos.karatay.edu.tr/ adresi üzerinden, nakit ödemelerinizi ise Halk Bankasının ve Albaraka TÜRK Katılım Bankasının tüm şubelerinden yapabilirsiniz. Ayrıca; İnternet bankacılığından Kurumsal Tahsilat Ekranı aracılığı ile işlem yapılabilmektedir.  Online OTS ile ödemelerinizi Albaraka Türk Katılım Bankası ve Yapı Kredi Bankası şubelerinde ya da internet bankacılığı ile yapabilirsiniz.
4. Adım
Öğrenim ücretinizi ödedikten en az iki saat sonra e-Devlet üzerinden kaydınızı tamamlayınız.
Elektronik Kayıt işlemlerini tamamlayan ve kayıt olduklarını gösterir barkotlu çıktıyı alan öğrencilerimizin ayrıca kayıt tarihlerinde Üniversitemize gelmeleri veya belge getirmeleri gerekmemektedir.
Kayıt esnasında sağlık raporu istenilen Pilotaj ve Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri bölümleri için e-devlet üzerinden elektronik kayıt yapılmamaktadır. İlgili bölümlere kayıt yaptıracak adayların kayıt için belirtilen tarihlerde kampüse şahsen gelmeleri gerekmektedir.
Pilotaj ile Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri bölümüne kayıtta istenilen sağlık raporunun alınabileceği sağlık kurum ve kuruluşlarına ulaşmak için:
http://web.shgm.gov.tr/documents/sivilhavacilik/files/pdf/saglik_birimi/yetkili_saglik_kuruluslari.pdf
Elektronik kaydı tercih etmeyen veya zorunlu nedenlerle elektronik kaydı yapılamayan öğrencilerin 26-30 Eylül 2022 tarihleri arasında Üniversitemize şahsen başvurarak kayıtlarını yaptırmaları gerekmektedir.
