

Kayıt işlemi için öncelikle Öğrenci Bilgi Formunun doldurulması zorunludur.
Öğrenci Bilgi Formu için;
https://obs.karatay.edu.tr/oibs/ogrsis/ogr_on_Kayit_op.aspx adresinden bilgi girişi yapılmalıdır.

Formu doldurmayı tamamladıktan sonra “Kaydet” butonuna basmayı unutmayınız. Kampüste kayıt için aşağıda belirtilen belgeler ile şahsen üniversiteye gelmeniz gerekmektedir.
Gerekli Belgeler

        Mezun olduğu ortaöğretim kurumundan alınan diplomanın aslı veya onaylı örneği ya da yeni tarihli mezuniyet belgesi (Kayıp ise; ortaöğretim kurumundan alınacak kayıp belgesi),
        YKS sınav sonuç belgesi ile puan detaylarını gösterir belgenin bilgisayar çıktısı,
        Ödeme dekontu (İndirimli, ücretli öğrenciler için),
        Pilotaj ile Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri bölümlerine yerleşen öğrenciler için güncel tarihli adli sicil kaydı (arşiv kayıtlı) ve sağlık raporu (sağlık raporunun alınabileceği sağlık kurum ve kuruluşlarına ulaşmak için:

http://web.shgm.gov.tr/documents/sivilhavacilik/files/pdf/saglik_birimi/yetkili_saglik_kuruluslari.pdf
Önemli Bilgiler:

    Öğrencilerimizin kayıt için şahsen başvurmaları gerekmektedir. Mazereti olan öğrencilerimiz noterden verecekleri vekâletname ile de kayıt yaptırabilir.
    Posta yolu ile kayıt kabul edilmez.
    Kayıt yaptırılmamış kontenjanlar ek yerleştirme için ÖSYM’ye bildirilecektir. 30 Eylül 2022 mesai bitimine kadar kayıt yaptırmayan öğrenciler sonradan kayıt için hak iddia edemez.
    KTO Karatay Üniversitesi’nin herhangi bir programında kayıtlı bulunan öğrenciler, 2022 yılında yerleştirildikleri programa kesin kayıt yaptırmadan önce, Öğrenci İşleri Direktörlüğüne başvurarak ayrılacakları programdan ilişiklerini kesmelidir.

Liseden Mezun Olamayanlar İçin Ek Süre
Üniversitemize kayıt hakkı kazanan ancak, ortaöğretim kurumlarından mezun olamayarak bütünleme veya tek ders sınava girecek adayların da belirlenen tarihlerde geçici kayıtları yapılacaktır. Bu adayların mezun olduklarına ilişkin belgelerini, 30 Aralık 2022 tarihine kadar üniversitemize ibraz etmeleri halinde asıl kayıtları yapılacaktır. Bu tarihe kadar mezun olduklarını belgelemeyenlerin geçici kayıtları silinecek ve bu durumda olup belirlenen tarihlerde geçici kayıtlarını yaptırmayan adayların kayıtları yapılmayacaktır.
